hello 小伙伴们大家好
今天我给大家带来一门react高级教程  高阶组件
首先呢看一下我们的课程安排

总共7个章节，所讲述内容非常丰富
第一章节全面的介绍本次课程所讲的知识点，以及最终的实现效果
第二章节给大家介绍一下高阶函数和高阶组件的基本概念
从第三章开始我们会一行一行代码的编写一个简单的高阶组件，并介绍高阶组件在项目中的两种使用方式
第四章会系统的介绍高阶组件在项目中应用，包括代理方式的高阶组件和继承方式的高阶组件
第五章，我们一起探讨一下高阶组件在使用中存在的问题以及如何解决
第六章，进入我们的实战演练，在这里我们将通过高阶组件的方式实现一个，复用性高，拓展性好的tabbar组件，
最后我们在回顾和总结一下本次课程


学会了这些，让别人对你的代码竖起大拇指
你可以很自豪的别人自己不在是个门外汉了

下面我们就正式进入第一章节的学习，第一章节没有知识点，只是课程的一个前置说明，主要解释一下以下三个问题，让小伙伴们更好的了解本次课程

为什么要开设本课程

高阶组件在React应用中，非常非常重要
如此重要却资料很少，更别提视频教程了
所有很多react入门的同学，空有一颗想学好的心，却没有一份好的教程，这也是我录本次课程的一个原因，希望我的课程能够帮助这些同学，让他们把react这门技术掌握的更好

到这里可能有的同学已经急不可耐了，很想早点学习高阶组件，同学们先不要着急，学习高阶组件是要一定的基础哦

我们会根据京东web端样式的写一个通用型的tabar高阶组件，包括底部导航栏和上面的内容部分无缝切换，现在的京东还是多页面的开发方式，各个页面之间的切换有明显的加载延时，我们最终通过react加上路由实现一个单页面迷你京东，配合tabbar无缝切换，页面不要太流畅哦

欢迎大家继续学习react高级教程之高阶组件
接下来我们进入第二章节的讲解，这一章节中我们将围绕以下三个方面进行讲解

延时函数
setTimeout,setInterval
ajax请求函数
es5 数组迭代函数


hello 小伙伴们大家好 欢迎大家继续学习React高级课程之高阶组件
上一节课我们给小伙伴们讲解了高阶函数的基本概念，我们再来回顾一下高阶函数的两个特征
第一个特征：函数可以作为参数被传递
第二个特征：函数可以作为返回值被输出
理解了高阶函数，下面我们就来看看什么叫高阶组件。


下面我们就通过一个具体的例子来给大家解释一下。
现在我们的页面中有这样两个组件，有相似的地方，也有不同的地方，用过react的同学对组件的拆分应该不陌生吧。那么我们就给这个两个组件进行拆分一下。
首先拆分出来的是最外边相同的边框部分，我们就叫他组件a吧
然后拆分出来的是左边那个组件的内容部分，我们就叫他组件b，
最后拆分出来的是右边那个组件的内容部分，我们就叫他组件c.
我们用代码来实现以下这三个组件
通过create-react-app 脚手架快速创建一个react项目

到这里我们单独的三个组件就已经实现完成了，我们应该怎么将这三个组件进行组合呢
我们很容易就想到A组件是B和C 组件的共有部分，那我们就选择A组件作为切入点。
我们先来思考一个问题，A组件需要知道B或者C组件的内容，很容就会想到只要将B或者C传给A就行啦，涉及传入和传出，那能担此重任的只有函数了，我们试着将A组件进行改写成一个函数，函数的参数呢就是B或者C组件了

大家可以看下效果图。
我们再来看下A组件，他是一个函数，接受一个组件最为参数，同时返回一个组件，所以这里的A组件其实就是一个高阶组件，通过这个例子大家是不是能理解高阶组件的概念了

多个组件都需要某个相同的功能，使用高阶组件能有效的减少重复实现，这就是我们需要高阶函数的原因
在我们的项目中会遇到大量的高阶函数，其中最著名的就是redux中的connet,通过本课程的学习，你就会明白connect实现的原理，慢慢的积累，你也能写出非常厉害的代码了









