hello 小伙伴们大家好
今天我给大家带来一门react高级教程  高阶组件
首先呢看一下我们的课程安排

总共7个章节，所讲述内容非常丰富
第一章节全面的介绍本次课程所讲的知识点，以及最终的实现效果
第二章节给大家介绍一下高阶函数和高阶组件的基本概念
从第三章开始我们会一行一行代码的编写一个简单的高阶组件，并介绍高阶组件在项目中的两种使用方式
第四章会系统的介绍高阶组件在项目中应用，包括代理方式的高阶组件和继承方式的高阶组件
第五章，我们一起探讨一下高阶组件在使用中存在的问题以及如何解决
第六章，进入我们的实战演练，在这里我们将通过高阶组件的方式实现一个，复用性高，拓展性好的tabbar组件，
最后我们在回顾和总结一下本次课程


学会了这些，让别人对你的代码竖起大拇指
你可以很自豪的别人自己不在是个门外汉了

下面我们就正式进入第一章节的学习，第一章节没有知识点，只是课程的一个前置说明，主要解释一下以下三个问题，让小伙伴们更好的了解本次课程

为什么要开设本课程

高阶组件在React应用中，非常非常重要
如此重要却资料很少，更别提视频教程了
所有很多react入门的同学，空有一颗想学好的心，却没有一份好的教程，这也是我录本次课程的一个原因，希望我的课程能够帮助这些同学，让他们把react这门技术掌握的更好

到这里可能有的同学已经急不可耐了，很想早点学习高阶组件，同学们先不要着急，学习高阶组件是要一定的基础哦

我们会根据京东web端样式的写一个通用型的tabar高阶组件，包括底部导航栏和上面的内容部分无缝切换，现在的京东还是多页面的开发方式，各个页面之间的切换有明显的加载延时，我们最终通过react加上路由实现一个单页面迷你京东，配合tabbar无缝切换，页面不要太流畅哦

欢迎大家继续学习react高级教程之高阶组件
接下来我们进入第二章节的讲解，这一章节中我们将围绕以下三个方面进行讲解

延时函数
setTimeout,setInterval
ajax请求函数
es5 数组迭代函数


hello 小伙伴们大家好 欢迎大家继续学习React高级课程之高阶组件
上一节课我们给小伙伴们讲解了高阶函数的基本概念，我们再来回顾一下高阶函数的两个特征
第一个特征：函数可以作为参数被传递
第二个特征：函数可以作为返回值被输出
理解了高阶函数，下面我们就来看看什么叫高阶组件。


下面我们就通过一个具体的例子来给大家解释一下。
现在我们的页面中有这样两个组件，这两个组件有相似的地方，也有不同的地方，用过react的同学对组件的拆分应该不陌生吧。那么我们就给这个两个组件进行拆分一下。
首先拆分出来的是最外边相同的边框部分，我们就叫他组件a吧
然后拆分出来的是左边那个组件的内容部分，我们就叫他组件b，
最后拆分出来的是右边那个组件的内容部分，我们就叫他组件c.
我们用代码来实现以下这三个组件
通过create-react-app 脚手架快速创建一个react项目

到这里我们单独的三个组件就已经实现完成了，我们应该怎么将这三个组件进行组合呢
我们很容易就想到A组件是B和C 组件的共有部分，那我们就选择A组件作为切入点。
我们先来思考一个问题，A组件需要知道B或者C组件的内容，很容就会想到只要将B或者C传给A就行啦，涉及传入和传出，那能担此重任的只有函数了，我们试着将A组件进行改写成一个函数，函数的参数呢就是B或者C组件了

大家可以看下效果图。
我们再来看下A组件，他是一个函数，接受一个组件最为参数，同时返回一个组件，所以这里的A组件其实就是一个高阶组件，通过这个例子大家是不是能理解高阶组件的概念了

多个组件都需要某个相同的功能，使用高阶组件能有效的减少重复实现，这就是我们需要高阶函数的原因
在我们的项目中会遇到大量的高阶函数，其中最著名的就是redux中的connet,通过本课程的学习，你就会明白connect实现的原理，慢慢的积累，你也能写出非常厉害的代码了

03 高阶组件的实现
同学们大家好，欢迎大家继续学习react高级课程之高阶组件，上一章节我们通过一个提示信息组件的开发给大家介绍了高阶组件的含义，这节课呢我们主要基于上节课的例子进行总结，告诉大家如何编写高阶组件，如何使用高阶组件，以及如何在高阶组件中进行传参
首先我们进入第一节，如何编写高阶组件。
我呢给大家总结了一下编写高阶组件的步骤，
第一步实现一个普通组件
第二部将普通函数使用函数包裹起来
我们根据PPT提示的步骤来实现一个高阶组件吧。首先我们先实现一个普通组件。

接着上一节，我们来看看如何给高阶组件传参。之前我们讲过高阶组件是一个函数，那么给函数传值就很方便了，这是我们之前实现的两个提示信息的组件，现在需要提示信息的头部根据需要来改变，我们来试着修改一下之前的代码，所以在高阶组件A定义的时候加上一个参数title,这里的提示就变成参数动态显示，回到调用A组价的地方，我们添加title参数，看一下页面显示效果

04 
学习到这里，相信很多同学已经学会如何编写一个简单的高阶组件了，但是高阶组件的功能只有这么多吗？带着这样的疑问我们进入第四章节的学习，高阶组件的应用，这一章节会详细的介绍高阶组件的强大能力。
首先我们会介绍代理方式的高阶组件，返回的新组件类直接继承自React.Component类，新组件扮演的角色传入参数组件的一个代理，在新组件的render函数中，将被包裹组件渲染出来，除了高阶组件自己要做得工作，其余功能全都转手给了被包裹的组件。
接着我们介绍一下继承方式的高阶组件，采用继承关联作为参数的组件和返回的组件，假如传入的组件参数是WrappedComponent，那么返回的组件就直接继承自WrappedComponent
最后我么介绍一下如何修改高阶组件的显示名称
下面我们就开始学习代理方式的高阶组件吧，代理方式的高阶组件主要有一下四个应用，我们一个个来
先是操作props。也就是说高阶组件能改变包裹组件的props。我们可以做任何读取，编辑，删除props等一系类自定义操作。甚至可以在高阶组件中自定义事件，然后通过props传递下去

继承方式的高阶组件
上一节我们讲解了代理方式的高阶组件，这一节我们继续学习继承方式的高阶组件，PPT中的两段代码是两中最简单的高阶组件的实现，通过代码对比我们能看出代理方式和继承方式的高阶组件的区别
第一个是：两者继承的类不同
代理方式继承的类是ReactComponent
继承方式继承的类是被包裹的组件
第二个是：两者在render函数中的渲染不同
在代理方式下，render函数中使用被包裹的组件是通过JSX
return <WrappedComponent {...otherProps}>
在继承方式下，render函数中渲染被包裹的组件代码
return super.render
代理方式的高阶组件可以应用以下场景
操纵props
还有操纵生命周期











